我們各位好朋友們
大家午安 謝謝大家來參加我們今天的
記者會 那今天記者會 還是由陳指揮官
來親自主持 那我們專家
諮詢小組的張召集人 以及社區
防治組的
莊人祥莊組長 還有
醫療應變組的羅一鈞 羅副組長
以及我 我們都在會場上 那現在就請
我們指揮官 來跟大家說明一下
我們今天 現在工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天我們宣佈有一例新增的 境外移入的病例
那從英國入境
那
這案我們是編
929 本國籍20多歲女性
那去年2月到英國工作 那有接觸
確診的個案
12月20日起 陸續出現發燒腹瀉及
嗅覺異常的症狀
12月在
12月23日在英國當地檢驗確診
COVID-19
並於2021年 就今年的1月3日
1月11日再次採檢 那結果是陰性
那929於1月15號返國
那入境 迄今無疑似的症狀 那集中
檢疫期間 曾於1月19日及
1月28日採檢 那結果都為陰性
那個案因檢疫期滿後 返回住處自主健康管理
2月5日到醫院自費採檢 那
於今日確診
那已掌握個案接觸者共18人 那其中
1人列為居家隔離 那其餘9人
因為有適當的防護
列為自主健康管理
那大概上 這跟昨天
變化不大
讓大家知道 大概
整體大概在 人員的PCR 在部桃
裡面 大概這檢驗 PCR檢驗都完成了
那血清採檢的1759人 現在已經採了
1224人
那希望今天能夠把他採檢完畢
那環境當然是原來的報告
那在
回溯的部分 我們現在大概應該是有
3231人
已經有採檢的 大概到3231人 那有
那3231人都是
陰性的 那沒有新發現 目前在進行的情況
是這樣
那我們今天對於這段時間 在部桃
相關裡面 前後所進行的一個時序跟相關的
措施 那跟大家做一個分析的報告
那我們是不是請羅副
大家午安 那我這邊代表醫療應變組 用大概
6張手板來跟大家做一個 這一次
部桃事件的一個時序 還有我們作為
的一個整理 以及算是初步的一個
報告 那
在我的
左手邊 就是大家看到的右手邊 是指揮官
常會拿出來的個案關聯圖 從
這個個案關聯圖能夠看到
就是說 個案彼此之間傳播的一個關聯性
那以這個黃色框
的這個 就是我們部桃院內感染 以及這個
可能有他院的院內接觸的個案
那這裡頭總共有 不算812的話 有9個
病例 是直接跟部桃院內接觸感染有關的
那從這個右手邊的這個時序圖的話
大家可以看到 就是有每個個案他
接觸的時間點 發病的時間點 採檢
的時間點 跟確診的時間點
所以用這樣的一個時序表放下來 我們可以很
清楚的看到就是說
特別在灰色的這一些 有箭頭的部分
就是
1月7號到1月14號這個
一星期 其實就是這個部桃院內感染的關鍵期
這7天 或是說8天 7號到10號當中 事實上就
發生了這9個病例 在院內所有的這個
可能導致感染的接觸 那最早接觸838的
是這個
案869 那可能最晚接觸到這個院
內員工852的這一位 則是案881
那我們事實上是在1月11號才
確診案838 所以從11號到14號當中
事實上只有3天的時間可以來做
所有的一些疫調 採檢 匡列等等 來試圖阻斷
這一個傳染鏈的發展
不過其實在1月11號 確診案838的
時候 大家可以看到 在下面兩個 案852
跟856 他們的這個 接觸已經發生
所以這個時候 其實再去做
後續的匡列跟採檢的時候 只能夠來證實
這兩位已經造成感染 那
所以這次 我想我們第一個 從這個時序表
可以發現就是說 院內感染的發生 它的
這個進展是相當快速 在這個一星期
1月7號到14號當中 事實上
就已經有出現這個 案838傳染到下一波
導致856跟852 869
的這個感染 那接下來在這同樣的7天當中
856也傳給了863 852也傳給
了881 這是第二波 那第三波事實上也在
這個7天內已經發生 863接觸傳染給
868 所以 事實上這是一個 對於疫調跟
匡列還有採檢 都相當大的一個挑戰的
工作 所以我們在後續的檢討
裡面 也會針對我們可能院內感染的一些相關
怎麼做疫調跟匡列還有採檢這個策略
會再進行一些通盤的檢討
那這張圖裡面可以告訴大家
就是說 我們事實上在整個過程中 陸續做一些
擴大採檢的一些工作進度 包括
一開始第一圈的468人採檢都陰性
接下來的第二圈456人裡面 有
發現了一個案856是陽性 那等到
1月17號再二採第一圈的時候
事實上還是都陰性
所以也是顯示說 這個病毒 它雖然說
讓我們覺得 傳播速度蠻快的 比如說
第一波 第二波 第三波 都可以在7天內
就已經發生 可是你要去做採檢
的時候 它還是有很多潛伏期 長於
這個5天 7天等等 會在你想要試圖早期
做採檢就找到的時候 就會找不到
這一些潛伏期比較長 我們甚至也有
就是說 採檢完隔天 就進入可傳染期的 像是
852跟856
所以採檢的時機 事實上確實是一個很大
挑戰 這個也在後面 我們會再做
檢討 那當然到後期 我們就是
因為認為就是說 整個範圍已經比較大
所以啟動了這個 更廣泛的一個全面
清空管制 雖然在一開始 我們就已經針對相關
的病房 進行這個減壓跟這個降載
不過後續因為隔離的員工越來越
多 所以需要進行這個 比較全面的清空管制
那也採取了這個回溯的專案來追
一開始已經先出院的這一些病患 出
轉院的病患 所以整個這個過程 才會有許多的
這個 社區當中的居家隔離 在進行
這個追蹤跟觀察
那總共來說 我們就是以1月21號
完成淨空管制這一天 作為我們風險
評估認為的一個停損日 所以加上14天的
潛伏期之後 我們就定2月4號作為這個
觀察期
那整個的這個應變機制 我想大家如果有跟
我們的記者會一起同步 就會知道說 在
第一階段 1月12號開始 我們其實採取
了 相當一些院內管制的措施 包括
就是
完整的疫調 加強防護 一人一室 擴大採檢
也有專家進駐給予
支援跟
諮詢
那劃分這些紅黃綠區 來執行這個分艙分流
以及擴大居家隔離的範圍
那第二階段 當然就是說 因應這個院內
這個 紅區的部分慢慢在擴大 然後需要
就是 啟動清空計畫來進一步的提供
這個院內的照顧 能夠降載 讓
更多的員工能夠安心的隔離
所以在這個1月18日 成立了前進指揮所
王必勝執行長去擔任執行官之後
除了清空移出之外 也有化學兵 也有
擴大執行這個居家隔離 也包括
就是開始了回溯的專案 那最後一個階段
就是大概1月30號開始 前進指揮所這邊跟
指揮中心一起合作 來規劃跟執行我們
所謂的清零計畫 那第一階段跟第二階段也
都已經
完成或在陸續進行中
那以下分成醫療跟社區兩個大
的範圍 來跟大家做一些比較細的說明 在
醫療應變的部分 當然是需要針對
門診以及住院來做降載 跟這個
清空 那我們也為了提醒其他的
醫療院所 能夠知道一些風險高低的情形
所以針對這個部桃的一些人員 進行了
健保卡的註記 註記為自主健康管理
那為了讓這些 就是被隔離跟繼續收治這些
相關病患的醫事人員 能夠安心
所以都有提供一些額外的 應該說提供
一些津貼 然後用特別預算來支應這個經費
那部桃配合我們啟動這個清空管制 那也有
相關 按照我們規定
的一些補償 可以再來申請
那跟民眾比較有關的
就是說 這一次有特別啟動了一個 遠距醫療
的平臺 能夠讓居家隔離跟自主健康管理的
民眾 透過線上的醫師諮詢
來開立處方 減少他們外出去就醫
的這個需求 那這個我想是我們這一次 算在
醫療應變裡面 比較特別的一個方案
那在社區的部分 當然這次相當大規模
的做了一個回溯的專案 有4000多位民眾
回溯 被居家隔離 也包括就是
出院病人跟他們的同住或者是陪病者
那為了要因應這樣一個 大規模的居家隔離
以及期滿有大量的採檢 我們這次也
算是首次 就是啟動了這個貨櫃採檢屋
是從我們的這個部立彰化醫院 調度到
桃園這邊來協助 那這個貨櫃採檢屋 其實
分成南站跟北站
衛生局這邊 也非常積極地配合調度人力來
協助採檢跟後續的檢驗
所以
事實上 對於整個這個 居家隔離期滿的
民眾 除了有一個
固定 安心 隱密的一個地方 可以來進行
採檢之外 也能夠讓我們的 採檢的這個
過程能夠順利 然後不會影響到其他這些
一般在擔任醫療服務工作 不管是
急診或門診這些醫院 一般來做採檢的
一個量能 那到2月7號為止 是已經採檢了
2418人 我們大部分這個 居家
隔離期滿的採檢 都是在這兩個 南站跟北站
來進行
所以總結來說 我們初步針對這一個事件
到現在是算危機先解除 那我們針對未來
還需要細部再做一些
比較通盤的檢討跟精進 目前大概會分成
兩塊 一個是院內感染這個部分 比較針對
醫療系統跟醫院這個部分 當然要預防
下一次再有這樣類似的院內感染發生
必須要做的還是加強感控
然後能夠做好分艙分流 那專責集中
收治
那如果當這個疫苗已經進到國內的
時候 當然我們也是要安排 這些會照顧到
疑似或確診病患的醫護人員 來優先接種
那在這一次的這個院內感染事件 我們
其實上有 剛剛一開始有提到 面臨到
很多關於院內疫調 篩檢跟隔離策略
的一個挑戰 所以這個部分 大概是我們在
未來
短期內必須要趕快來做一些這個 調整跟
重新來盤點 那這個後續會再跟大家做
比較詳細的報告 那當然因應這個事件
我們事實上 一開始也就針對這個病房 他
可能有一些
不是那麼緊急的手術 還有一些
不是那麼緊急的住院 都已經在第一時間
請醫院能夠來降壓跟
降載跟減壓 那這樣的一個方向 我想就
院內感染的處理來說 也是非常的重要 我們
必須要能夠讓
採檢或者是自主健康管理
或是隔離的這些醫護人員 能夠安心 不需要擔心說
他們手上的病患會
沒有足夠的人力來照顧
所以我們這樣的做法 以後還是會持續
那我們也是會針對這一次的事件 那個
關於醫療網跟社區聯防這個部分
的啟動 我們也會一併來納入後續的一個 檢討
的一個方向 在社區應變的部分
這次其實是 有做到非常大規模
的一個居家隔離 我們也跟衛生局這邊有
很多的一個 執行面的一些做法 後續會來做
討論跟
補強 那在這個社區篩檢的部分
就是針對採檢的部分
因為居家隔離結束之後 有很多要採檢 我們
這次首度引用這個貨櫃採檢屋 建立
了一個 做了這個 大規模採檢
的一個模式 我們也會 後續持續來針對
這樣的一個模式 來維持跟精進 能夠
應付 如果還有這樣的事件 類似需要再使用
的時候 能夠更快速地來派上用場
所以這是我們 針對這個事件 做的一個
初步的報告 以上
非常謝謝
羅副代表CDC 提出我們這段時間
的一個檢討 跟一個精進方向的一個報告
那再過來 我們預期可能在月底
把這些 如何將這些 精進的方向 訂定成一個
標準的作業的流程
讓各個醫院 或是未來在執行相關疫調跟
隔離的時候
都有建立一個相關的準則 那我們大概在月底
會跟大家來再做報告
那
整體來講 這段時間 大家都非常的
辛苦 那明天大概對於社區的一些情況
也都到達我們的一個相關的觀察期
那
我們大概明天還會跟大家再來訴說 相關的
一些情形 那我想報告就到這裡 那
有問題的可以提出來
部長好 信傳媒提問 最近幾例確診者
都是要出境才被檢驗到 那目前指揮中心
是沒有強制所有入境者 居家隔離14天後
要再次篩檢 只有移工是14天解隔後
要檢驗陰性才能復工 那請問指揮中心
是否有考慮把範圍擴大
就是增加所有入境人士 14天後
隔離
14天隔離後都要 就是檢驗
尤其年關將近 就是中國和歐美提早返臺
過年者 這兩天都陸續要解隔 那指揮
中心是否有考慮要調整策略 謝謝
好 到目前來講 我們現在手上有的證據 還是就是
說 在這些解隔或檢疫完成之後
那自己採檢的 雖然有採出來
不過 CT值
都相對的高 然後第二個 我們對於培養
培養病毒這方面 也都還沒有培養出來任何
有病毒的
所以在目前來講 我們對這個方向 隨時列入
我們的檢討理念
但是根據我們這樣的一個 病毒的培養的
數據
再做調整 那目前還沒有要調
放言提問 兩個問題請教指揮中心
第一個就是 關於南非研究有指出
AZ疫苗對於南非變種病毒
的功效顯著降低 那該國也停止對醫護人員
接種AZ疫苗 那我國有採購該款疫苗 那請問指揮
中心如何因應跟
看待
第二個問題是 WHO專家小組在視察完
華南海鮮市場後 說有發現重大線索 並發現
病毒起源的拼圖已經拼湊起來 那該地
在發生病例後 就關閉消毒了 那也距離疫情
爆發已一年多 那請問指揮中心 應該觀察
哪些面向 才可以找到病毒起源的相關證據
那找到的機會高嗎 謝謝
是疫苗相關的
那個報告是一起的
這兩天確實看到外電的報導就是
南非政府是暫停AZ疫苗的
注射 因為
AZ疫苗在南非的
臨床試驗 初步他們分析的資料裡面
認為 對於
南非新的變種病毒的
防範效果
有限 那裡面 主要當時輕度跟中度的
感染的狀況是
資料上面看起來好像是
打疫苗跟沒有打疫苗的
兩組 看起來沒有
很大的差別 不過當然
一方面是 這個樣本數還不是很大 那所以
在
統計上 也許還有一點
斟酌 不過 他們當然是決定初步
暫停
使用
AZ疫苗的
本來他們預定要給
醫護同仁 就已經開始注射的時候 先暫停下來
這個當然是值得我們密切觀察
最近幾次 大概都有提到跟疫苗相關
的事情就是
我們使用任何一種疫苗
因為都是所謂的 在國外也是緊急授權
使用的
所以他們持續 後續都還有一些新的
一些資料陸續進來 特別是AZ疫苗 在過去
這段時間 陸陸續續就有一些新的資料出現 所以
我們是
會持續觀察 這些國外的
新的資料
揭露以後 那到底它的 實際有效 沒
效 包括先前大家有提到 65歲以上
適不適合使用AZ疫苗等等 這都
會有 陸陸續續會有愈來愈多的資料
被揭露出來的時候 我們當然就會參考這些資料
然後決定 我們的AZ疫苗 應該是用在什麼樣
的狀況 會是比較恰當的
這是有關於
不管哪一個廠牌的疫苗 我們都會持續
關注 還有
蒐集國外的資料
然後最後決定我們國內要怎麼樣使用
那至於說在華南市場的調查
是不是羅副 還是
我們莊副有什麼樣的心得 要跟大家分享
我們有看到
這個這樣的報導
不過就是說
他們也沒有 這個世界衛生組織的專家
也沒有說得很清楚 只是說在當地有看到
人們匆忙離開 有留下一些設備
那至於他們怎麼推論 我們並沒有在現場
很難去理解了 不過應該是說 在
可能在中國這邊 也有提供更多的資料
那有讓他們可以在一些
蛛絲馬跡裡面去串聯起來 那這個可能10號
的時候
世界衛生組織應該就會 對大眾來
做說明 那我們也
會再這個
仔細的一個關注 這個世界的發展
羅副呢 沒有
好 那其他有什麼問題
台視提問 想請教一下
因為剛剛在部桃專案有提到說 像是在早期
採檢的時候 比較難抓到這個 潛伏期比較長
的個案 不過之前有提到說 這個D614G(變種病毒)
的強勢變異株 好像潛伏期都比較短一點
所以它的潛伏期大概是可能比較長 還是比較
短呢
再來想請教一下是 今天的這個境外移入的
個案 因為有提到說他有2/5
去醫院自費採檢 那他是什麼原因去醫院
自費採檢呢
然後另外還想再請教的 也是關於這個
AZ疫苗的問題
因為其實像是這個南非的
變種 還有像是英國還有巴西的變種
也是在484的位置有一個K-E
的一個改變 那是不是說其實這個
AZ疫苗不只是對南非 像是對這個英國
或巴西的變異株 是不是也是可能會沒有效果
然後另外像是如果其他疫苗有用到
抗原是S蛋白的話 那是不是也有可能
會失效 然後另外英國那邊好像也有提到說
之後會有一個新一代的這個疫苗會上市
那之後 我們可能會不會有一些新的一些洽購呢
謝謝
好 其他幾個我沒有聽的很清楚 那聽清楚
的人回答
那我只能講說 其實這個案 我們的929 其實他
自費採檢 現在也有很多人都是
因為對自主健康管理也蠻重視的 所以他們都等到
自主健康管理完畢之後
他們準備開始要有一些的活動
所以在那個時候 開始來做採檢
那是沒有什麼特別的情況 有的人是
在檢疫期滿 他就可以出來 所以趕快採 那有人
在自主健康管理之後 那有人是為了要出國
等等的各種理由 都會來採
那至於疫苗的有效性 還是請張副校長
好 你有一連串
有關疫苗的問題
這個裡面
如果說對南非的變種病毒株是
比較效果
會變比較差的
狀況下 那先前大家也關切對
英國變種病毒株會不會效果比較差
不過 到目前為止的資料顯示是還好 那只是
英國的變種病毒株 先前也跟大家報告過 他們
也有再出現 再新一種的變種的狀況
就是E
484KE這樣的一個再變
這個再變的狀況 會不會又影響到疫苗的
效力 那當然是值得我們密切注意跟觀察的
所以
這些的 目前已經在緊急授權使用的這些
疫苗當中
也會
某些專家也會擔心 在我們的疫苗使用
還沒有很普遍的時候 也會加強一點點的力道
讓病毒有機會再持續的更
更多的一些變種出現
那這也是我們需要密切注意的地方 那
這樣的一個持續的變化 那
是不是會讓我們疫苗
也是漸漸失效 這當然是一種可能性
那所以大部分的疫苗 從
研發單位 或者是已經廠家 已經即使緊急
授權使用 他們都還是背後
也繼續在準備新的疫苗
就是用新的S蛋白序列 這個
基因序列或是蛋白序列
調整的改變 也是追著這個腳步
要準備要再有新一代的疫苗
去研發出來
那所以這部分 確實是全世界都很關注
的一個議題
那
是不是到某一個階段 我們就有點像
上次提到的流感的狀況 那我們就需要新的
一個疫苗
針對新的病毒株的新的疫苗 就要
被使用上
也有人考慮 會不會將來是用
不只一價的
疫苗
是不是要有兩價的 兩種不同的
變種的狀況的S蛋白
然後都先後接種 或是
連續都是要接種 兩價的 三價的等等 這些都
在專家的
腦海裡 都已經在考量當中
所以這確實是我們需要
持續關注 持續密切注意的事情
後面
部長好 大愛新聞提問 想請教說有專家指出
部桃這次事件是 分艙分流好像比較難落實
那他的原因是因為 專責醫院可能人力比較不足 像是
值班的醫師 可能就會跨病房來協助看診
那想請問指揮中心怎麼看這一部分
或是會不會調派人手 來進駐專責醫院 謝謝
不
你要講是一個是整體的 整體臺灣的醫療
人力是不是不足
那這當然可以來討論 那就訂一個大的一個
國家 醫事人才培養的一個策略
那在目前來講 我們
在各個醫院來比較 那部桃並不是特別的
不足 這兩個層次 一是總體是不是不足 一個是
個別醫院是不是有人力荒
那如果以個別醫院看的話 那部桃醫院並不會有
不足
然後第三個 就剛剛講 就是說那根據
這次整個防疫的檢討 那未來對於醫事人才
的一個培育 是不是也要來一併來檢討
那這可能是再過來一點 我們才會來討論這
個問題
不好意思 想再請問一下張教授 有關於
那個國外疫苗 已經有一些討論 有效跟無效的討論
那國內疫苗的話還在研發 那會不會我們
現在
有消息指出5到6月 可能會出來
的國產疫苗 如果他面對國外變種病毒
株的時候 會不會剛出來就有沒效的問題
那我們國產的疫苗 有沒有針對
可能變種病毒株的
再
再進化 或是新的一輪計畫的研發跟那個
臨床試驗的可能
好
我想國內的廠家 也跟國外廠家其實是一樣的
一個
面臨同樣的一些狀況
就是
第一在開發出來的
疫苗 我們用的這個基因序列或蛋白序列
那是不是會受到後續的病毒 持續的改變
的影響
這
那這 當然也是要看實證的資料啦
那我相信他們也都已經在考量這些事情
只是這個資訊還沒有正式對外說明
就是了
部長 中視新聞提問
臺大的醫生黃立民 他有說那個
他說那個在曾經在潛伏期 進出部桃的
一些送貨員 或者一些外包的
人員 他們很有可能會成為漏洞
那要確保他們沒有把病毒帶進社區的話 要
觀察兩個禮拜 那請問指揮中心怎麼看
都已經超過兩個禮拜了
而且都檢驗過了
所以不會有 PCR都已經都檢驗過
而且這個隔離期也都超過兩個禮拜以上
部長好 想問一下我們今天是不是也要討論
有關疫苗未來施打的相關計畫 有
這樣子的會議 那想問說針對今天的
會議 我們初步針對對象還有施打時間方面
我們有什麼樣初步的規劃
當然那個要跟著整個
就未來到來的疫苗是什麼 或相關的一些
科學的證據 那都是要
及時地來做這些相關的一些訂定
那我們有現在開這個會議
是最主要是要建立 整體在施打疫苗的
時候的一個資訊系統
我們需要是在施打疫苗
當然我們需要他這次 比起以往來講 都
複雜很多
你可能有這些人員的不同
那人員的裡面的
時序 我們當然第一個是要保護我們的人先嘛
可是保護我們的人 也有各種不同類的人
那怎麼樣確保這些人可以被打到
那這些都要很好的資訊系統 那加上是有
第一劑 第二劑
到目前 我們也是決定說 這兩劑打著是要用
同樣的一個
同樣的一個疫苗 不會混打
所以這也是需要能夠很精確 那我們希望在
施打的時候 能夠把這些資料都能夠很完整
讓我們第一線
的工作人員 在施打的時候困擾減到最低
那效率能夠最高
然後錯誤率也發生最少 那還有對於
不良事件的通報 也能夠很即時
這些都要一個比較好的資訊系統
那我們本來就有相關的健保的系統
跟CDC很好的一個 原來的一個
疫苗接種的系統
那怎麼樣讓這兩個系統 能夠介接的更好 讓
施打疫苗的時候效率更高
那我們現在這兩天 也是在討論這件事情
而且討論好幾次了
相關的方式 大家在磨合上面
都已經來來往往很多次了
部長好 東森新聞想請教一下 網路上有匿名
的文章在說 討論
到案925他是說案
925剛好跟這個匿名po文者是
同一家公司 那擔心說這個公司部分
好像沒有消毒完成 也質疑說是不是
案925可能沒有跟
指揮中心提供所有的足跡 他們認為說有
一些疑慮的部分 想問指揮中心怎麼回應
謝謝
那是不是莊副
有關這個疫調的部分 事實上是
我們疾管署的區管中心的同仁 還有衛生局
一起去這個公司去做這個疫調
當然在疫調時候 這個
病人是隔離在醫院裡面
所以也有跟這個工廠 公司
的這個同事也有詢問
所以其實在做疫調過程當中是
整個工廠都有瞭解 他到底坐在哪裡 去
什麼地方 所以後來是針對這個
個案
在辦公室內 不能超過
就是說沒有辦法保持1公尺
而且上班時間超過15分鐘 這些人都匡
匡起來 就是必須要做居家隔離跟採檢
那這個人數總共有16人
那另外就是
還有就是 我們也去針對他這個
他當然他會到處走啦
就是說沒有辦法拘束一個人都坐在那邊
不過因為他是因為是住 應該主要是在美國
的工作的一個
一個業務的人員
所以他跟其他人的接觸時間 就沒有
都不會超過15分鐘
所以這些人就是自主健康管理
那至於他這個 如果有人還是覺得
他沒有被匡到
那他其實可以跟這個衛生局講 衛生局可以再去做調查
那另外就是 有關消毒的部分 據我
所知 他們在這兩天假日時候都有做全廠的
消毒
中視新聞提問 一樣是那個案925 早上
有專家說看這個案子
他的那個IgM跟IgG是陽性 他
判斷在美國感染的機率比較低 有可能
在臺灣感染
問問指揮中心怎麼看 專家的意見很好 等下請
那個張教授再跟大家分析一下 那
不過我認為在台灣的可能性 幾乎是沒有啦
因為找不到源頭來傳 2300萬人
你要找到一個潛伏的個案
然後
又在隔離的期間
然後碰到 然後又被傳染到
那幾乎可以說是0了
不過我們請
更專業 從專業角度來看
好 那
因為他的CT值其實是很高的嘛 那
所以
我們在第一時間的判斷的時候 就認為還是
在更早的時間的感染
發生的
那是
感染一段時間以後 當然
就是
他的 IgG或IgM
先IgM會出現 之後IgG 會出現
那等到一段時間以後 IgG會持續的
越來越高 那IgM 到一個
高峰以後就會慢慢下降
那這是正常的一些狀況 那 IgM 可以
維持多久 其實當然
不同的病人 狀況也許會有一點點差異
並不是完全說IgM很快
就是完全會消失 有些人還是可以維持得
比較長久的時間
那如果你要推論說 他是不是在隔離期間
得到感染
隔離期間
得到感染 一方面是機率是非常的低
二方面是 我們其他週遭也沒有任何的
有這個有病毒的一些狀況 那
所以用這樣的去
猜想 我們覺得那個機率還是很低的啦
應該還是在先前的感染以後
那帶到國內來 那現在只是IgM維持的
陽性的時間比較長久一點
部長 有消息是說 案925是南部紡織廠
的員工 平常沒有戴口罩 我想請問是他
沒有戴口罩 還是整個廠的人都沒有習慣
戴口罩 還有另外他有跟兩位員警用餐
那這兩位員警是內勤還是外勤 有沒有接觸
一般民眾 有沒有社區感染的風險的
可能
謝謝
兩位員警是在自主健康管理的時間裡面 在
他家裡面用餐 那他們好像是有親戚的關係
這些員警也已經隔離 那也採陰
那至於在這個工廠裡面 在我所知道
疫調裡面 是不是全工廠都有戴 這可能莊副再講
那我知道他大部分的時間
基本上該戴的時候 都有戴著口罩 那其他人我
就不太清楚
目前知道就是說
因為疫調的時候有詢問其他的同事
那其他同事 在當場是沒有說他沒有戴
所以 那另外就是說 他也有做疫調的
時候也有說明 他戴的時候 他週遭的同事
沒有戴 所以只要有在週遭同事
沒有戴 那他有戴的話 那如果超過
15分鐘 我們都會匡起來要做居家隔離
所以才會他們在同事總共匡了16位
好
如果沒有其他問題
不好意思 請教一下就是 我們在疫苗的規劃
上 會不會考慮保留一些自費接種的劑量
來供應給這個 可能有需要出國的商務或
政治的往來人口
那再來的話 就是是不是有一些條件
才會開放自費 比如說我們買到一定的量
然後哪些對象都已經滿足 我們才會開放 謝謝
其實你已經把答案都講出來了嘛
就是說 基本上這種可能性
我們是沒有排除
並沒有說政策裡面就一定不行
然後第二 當然在沒有一定不行 那什麼時候
可以 那一定就是
在緊急需要的這些相關的 比較被重視
到的
在防疫上面有重要的人
打完之前是不會開放的
有剩的話就會給這些 有這個特別 個別需要的
其他就是照著我們這個 所謂政府的一個政策
疫苗的政策去執行
那一方面 我如果要特別趕著要出國啦 特別情況
這個我們沒有排除這樣的可能性
但是一定是要 我們最那個防疫主要
的人員都施打了 才會有這樣的空間 或者提供
小部分
提供這個特別需要的人來用
部長 不好意思 想問一下說清零計畫血清抗體 結果
出爐的時間 大概落在什麼時候 謝謝
可能要過年後了吧
我們現在目前來講 應該是要在過年後了
過年我們大概還有值班的人
但是持續會去做
因為這大概整個資料出來
是要讓這個picture 這整個那個
整個的藍圖能夠看得更清楚
那時間上並沒有那樣的一個急迫性
所以會在正常的工時上面去把他完成
部長 不好意思想要再追問一下 所以剛剛
提到說 我們會提供一小部分給有特別需求
的人 那這個所謂的有特別需求 可以包含說
例如說商務或者是
有些
那就是臺商或者是其他跟國家有
或是其實所謂之前提到說 例如說在經濟有
重要貢獻的
類似開放這樣子的人來施打嗎 那
另外就是之前有我們在 covax 部分
就AZ
這當初有說大概2月底的時候會通過嘛 那我們
目前有最新一步的消息 知道他們什麼時候
最快可以抵臺
那第二波的名單什麼時候會再公佈
那第一波裡面 臺灣會不會是5到
8個非會員國 國家裡面可以拿到最多劑量的
國家
我是不是最多劑量 我們倒不知道
那大概
有20幾萬劑
到目前
來講 那covax現在還沒過我們確定
他那個時間 不過這兩天都有
積極的在跟我們聯繫
那至於就是說
如果有特別需要 那都會在我們的政策
裡面 譬如說有一些特別特別重要
的商務往來 一定要做 那個會放在我們在後面
幾波裡面可以來打
我只是說 如果你不在這波 你要想要提前打
這不一定是
就是說在政策上面的還有剩的 那我們就會
開放來打 那縱使開放也會在一定的量裡
這裡面來提供
部長不好意思 您剛剛提到20幾萬劑
是指在第一波的這個AZ疫苗
有20 至少還是現在確定
就是20幾萬 就20幾萬
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家
記者會已經完了 跟大家
就詢問大家的的那個
就是說
過年這個時間是我們這樣子天天開好 還是
要放一下假
對啦 我們現在說 沒有特別事情應該是說
大年初一 初二不要干擾大家
這樣好不好
我想這樣比較人性化
好 那我們就這樣子 那除非 沒有特別的事情就
不會干擾你們啦
那平常時候 我們就會
這樣子 基本上讓大家知道事情 那我們就發
一下新聞稿
那記者會就起碼 大年初一 大年初二 我們先不
辦
好 那我們就這樣子 好
什麼
除夕
除夕不是晚上才吃年夜飯嗎
沒有是不是 大家要及早準備
我們今天禮拜 我們今天 我們今天 明天 後天
是除夕
大後天